---
隐私 政策
---
# 隐私政策

生效日期：2024 年 12 月 20 日

欢迎使用 滴滴滴滴（“滴滴滴滴 应用程序”、“我们”、“我们”或“我们的”）。滴滴滴滴 可以根据自定义网站规则从网页内容中提取以用户为中心的信息，并进行简单统一的排版，以方便移动设备阅读。

我们的隐私政策解释了我们和我们合作的一些公司如何收集、使用、共享和保护与我们的移动服务、网站以及在 滴滴滴滴 服务上提供或与之相关的任何软件（统称为“服务”）相关的信息)，以及您对收集和使用您的信息的选择。
通过使用我们的服务，您理解并同意我们为您提供一个平台来创建您的自定义站点规则以获取和浏览网站内容。
我们的政策适用于所有访问者、用户和访问服务的其他人（“用户”）。


## 1. 我们收集的信息

我们收集以下类型的信息。

您直接向我们提供的信息：

您为您的用户个人资料提供的个人资料信息（例如，名字和姓氏、电子邮件）。
您发布到服务的用户内容（例如，QR 码包括站点规则信息和其他材料）。
您与 滴滴滴滴 之间的通信。例如，我们可能会向您发送与服务相关的电子邮件（例如，帐户验证、服务功能的更改/更新、技术和安全通知）。
分析信息：

我们使用第三方分析工具来帮助我们衡量服务的流量和使用趋势。这些工具收集由您的设备或我们的服务发送的信息，包括您访问的网页、插件和其他有助于我们改进服务的信息。我们收集此分析信息并将其与来自其他用户的分析信息一起使用，以便它不能合理地用于识别任何特定的个人用户。
Cookie 和类似技术：

当您访问服务时，我们可能会使用 cookie 和类似技术（如像素、网络信标和本地存储）来收集有关您如何使用 滴滴滴滴 并向您提供功能的信息。
我们可能会要求广告商或其他合作伙伴向您的设备投放广告或服务，这些设备可能会使用我们或第三方放置的 cookie 或类似技术。
日志文件信息：

每次您请求访问（即访问）网页或应用程序时，您的浏览器都会自动报告日志文件信息。它也可以在网页或应用程序的内容下载到您的浏览器或设备时提供。
设备标识符：

当您使用平板电脑或手机等移动设备访问我们的服务时，我们可能会访问、收集、监控、存储在您的设备上，和/或远程存储一个或多个“设备标识符”。设备标识符是存储在您的移动设备上或与您的移动设备关联的小型数据文件或类似数据结构，可唯一标识您的移动设备。设备标识符可以是与设备硬件相关的存储数据、与设备操作系统或其他软件相关的存储数据，或者由 滴滴滴滴 发送至设备的数据。
设备标识符可能会向我们或第三方合作伙伴提供有关您如何浏览和使用服务的信息，并可能帮助我们或其他人提供报告或个性化内容和广告。如果设备标识符的使用或可用性受到损害或禁用，则服务的某些功能可能无法正常运行。
元数据：

元数据通常是与用户内容相关联的技术数据。例如，元数据可以描述用户内容的收集方式、时间和收集者，以及该内容的格式。
用户可以添加或可能将元数据添加到他们的用户内容中，包括主题标签（例如，在您发布照片时标记关键字）、地理标签（例如，在照片中标记您的位置）、评论或其他数据。这使您的用户内容更容易被其他人搜索并且更具交互性。如果您对您的照片进行地理标记或使用其他 API 标记您的照片，那么如果您根据您的隐私设置公开您的照片，您的纬度和经度将与照片一起存储并可搜索（例如，通过位置或地图功能） .

## 2. 我们如何使用您的信息

除了我们在本隐私政策中描述的一些特定信息用途之外，我们可能会将我们收到的信息用于：

帮助您在登录后高效地访问您的信息
记住信息，这样您就不必在访问期间或下次访问服务时重新输入；
向您和其他人提供个性化的内容和信息，其中可能包括在线广告或其他形式的营销
提供、改进、测试和监控我们服务的有效性
开发和测试新产品和功能
监控指标，例如访客总数、流量和人口统计模式
诊断或修复技术问题

## 3. 分享您的信息

未经您的同意，我们不会将您的信息出租或出售给 滴滴滴滴（或 滴滴滴滴 所属的公司集团）以外的第三方，但本政策中另有说明的情况除外。

我们可能与之共享您的信息的各方：

我们可能会与帮助我们向您提供服务的第三方组织（“服务提供商”）共享您的信息以及来自 cookie、日志文件、设备标识符和位置数据等工具的信息。我们的服务提供商将有权访问您的信息，这是根据合理的保密条款提供服务所必需的。
我们可能会删除可以识别您身份的部分数据，并与其他方共享匿名数据。我们还可能以不再与您关联的方式将您的信息与其他信息结合起来，并共享该聚合信息。
您可以选择与之共享您的用户内容的各方：

当您激活二维码后，其中包含的信息将保存在服务器中，以便您在使用滴滴滴滴扫描二维码时，可以正确获取其中包含的信息。如果您将激活后的二维码分享给他人，其他人也可以通过扫描二维码获取其中包含的信息。
如果控制权发生变化，会发生什么：

如果我们将 滴滴滴滴 或我们的资产的部分或全部出售或以其他方式转让给另一个组织（例如，在合并、收购、破产、解散、清算等交易过程中），您的姓名和电子邮件地址等信息，用户通过服务收集的内容和任何其他信息可能属于出售或转让的项目。您将继续拥有您的用户内容。买方或受让方必须履行我们在本隐私政策中做出的承诺。
响应法律要求并防止伤害：

如果我们真诚地相信法律要求我们这样做，我们可能会根据法律要求（如搜查令、法院命令或传票）访问、保存和共享您的信息。当涉及法律要求或义务、政府调查或有关可能违反我们的条款或政策的调查，或以其他方式防止伤害时，我们可能会访问、处理和保留我们收到的有关您的信息较长时间。

## 4. 我们如何存储您的信息

储存和加工：

通过本服务收集的您的信息可能会在 滴滴滴滴 或网络服务器中存储和处理。
通过注册和使用服务，您同意将信息传输到 滴滴滴滴 或网络服务器，并同意按照本隐私政策中的描述使用和披露有关您的信息。
我们使用商业上合理的保护措施来帮助保护通过服务收集的信息的安全。但是，滴滴滴滴 无法确保您传输给 滴滴滴滴 的任何信息的安全性，或保证服务上的信息不会被访问、披露、更改或销毁。
请尽力帮助我们。您有责任对您的信息保密。我们不对任何其他组织的功能、隐私或安全措施负责。

## 5. 您对您的信息的选择

我们保留您的用户内容多长时间：

滴滴滴滴、其附属公司或其服务提供商可能会在商业上合理的时间内保留信息（包括您的个人资料信息）和用户内容，以用于备份、存档和/或审计目的。

## 6. 其他网站和服务

我们不对与我们的服务链接或从我们的服务链接的任何网站或服务所采用的做法负责，包括其中包含的信息或内容。请记住，当您使用链接从我们的服务转到另一个网站或服务时，我们的隐私政策不适用于那些第三方网站或服务。您在任何第三方网站或服务上的浏览和互动，包括那些在我们网站上有链接的网站或服务，均受该第三方自己的规则和政策的约束。

## 7. 如何联系我们

如果您对本隐私政策或服务有任何疑问，请在我们的官方网站上找到合适的支持渠道。

## 8. 隐私政策的变更

滴滴滴滴 可能需要不时修改或更新本隐私政策，例如反映服务更新或法律要求。我们会在更改本隐私政策之前通知您，并让您有机会在继续使用服务之前查看修订后的隐私政策。您在对本隐私政策进行任何修改后继续使用 滴滴滴滴 或服务即表示您接受此类修改。
