---
prev: false
next: false
---
# Javascript数据类型-原始类型和两特殊值

## 一、JS的数据类型

1. 数值（number）：整数和小数（比如1和3.14）
2. 字符串（string）：文本（比如Hello World）。
3. 布尔值（boolean）：表示真伪的两个特殊值，即true（真）和false（假）
4. undefined：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值
5. null：表示空值，即此处的值为空。

## 二、数值（number）

### （一）数值的储存方式：浮点数

#### 1. JavaScript 内部，所有数字都会变成二进制之后以64位浮点数形式储存

#### 2. 规则模板

- 正负号：占一位，正数用0，负数用1
- 指数部分：占11位（2^11=1024到-1023）
- 有效数字：去掉开头的1.（因为大家都有），去掉最后面的0，总共占52位。

#### 3. 浮点数的范围

（1）最大值

- 把指数部分11位和有效数字的52位全设为1,可得最大的二进制数字
- 换成十进制为 `Number.MAX_VALUE`: 1.7976931348623157e+308

（2）最小值

- 指数负方向拉满、有效数字最小1，得到最小的二进制数字
- 换成十进制为`Number.MIN_VALUE`: 5e-324

#### 4. 精度

- 最多只能到52+1个二进制位表示有效数字
- 2^53对应的十进制是9后面15个零
- 所以对于十进制来说15位数字都能精确表示
- 16位有效数字如果小于90开头，也能精确表示
- 91 10000000000001就存不下来

### （二）数值的表示法

1. 整数
2. 小数
3. 科学计数法

- 小数点前的数字多于21位，JS会自动将数值转为科学计数法表示
- 小数点后的零多于5个，JS会自动将数值转为科学计数法表示

### （三）数值的进制

JavaScript 对整数提供四种进制的表示方法：十进制、十六进制、八进制、二进制。

- 十进制：没有前导0的数值。
- 八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。如0123或00123或0o123
- 十六进制：有前缀0x或0X的数值。如0x3F或0X3F
- 二进制：有前缀0b或0B的数值。如0b11或0B11

### （四）特殊数值

#### 1、正零和负零

- 几乎所有场合，正零和负零都会被当作正常的0。

- 唯一有区别的场合是，+0或-0当作分母，返回的值是不相等的。

#### 2、NaN

（1）含义
NaN是 JavaScript 的特殊值，表示“非数字”（Not a Number）
（2）运算规则

- NaN不等于任何值，包括它本身。

- 数组的indexOf方法内部使用的是严格相等运算符，所以该方法对NaN不成立。

- NaN在布尔运算时被当作false。

- NaN与任何数（包括它自己）的运算，得到的都是NaN。

#### 3.Infinity

（1）含义 ：Infinity表示“无穷”，用来表示两种场景。

- 一种是一个正的数值太大，或一个负的数值太小，无法表示
- 另一种是非0数值除以0，得到Infinity。

（2）Infinity有正负之分，Infinity表示正的无穷，-Infinity表示负的无穷。
（3）Infinity大于一切数值（除了NaN），-Infinity小于一切数值（除了NaN）。
（4）Infinity与NaN比较，总是返回false。
（5）运算规则：

- Infinity的四则运算，符合无穷的数学计算规则。

```
5 * Infinity // Infinity
5 - Infinity // -Infinity
Infinity / 5 // Infinity
5 / Infinity // 0
```

- 0乘以Infinity，返回NaN；0除以Infinity，返回0；Infinity除以0，返回Infinity。
- Infinity加上或乘以Infinity，返回的还是Infinity。
- Infinity减去或除以Infinity，得到NaN。
- Infinity与null计算时，null会转成0，等同于与0的计算。
- Infinity与undefined计算，返回的都是NaN。

## 三、字符串string

### 1、每个字符两个字节

### 2、写法

- 单引号：如`'你好'`
- 双引号：如`"你好"`
- 反引号：如`你好` ，在反引号中可以直接回车，不用转义

●注意:引号不属于字符串的一部分，就像书名号不属于书名的部分一样

### 3、转义

- `\'`表示`'`

- `\"`表示`"`

- `\n`表示换行

- `\r`表示回车

- `\t`表示tab制表符

- `\ \`表示`\`

- `\uFFFF`表示对应的Unicode字符

- `\xFF`表示前256个Unicode字符

### 4、字符串的属性

（1）字符串不该有属性！只有对象才有属性。至于为什么，学完对象再来
（2）字符串的长度`string.length`

```
'123' . length // 3
'\n\r\t' .length // 3
''.length // 0 空字符串
' '.length // 1 里面有个空格，不是空字符串
复制代码
```

（3）通过下标读取字符`string[index]`

```
let S = 'hello';
s[0] // "h"
复制代码
```

注意index从0开始,s[0]是第一个字符,最后一个字符应该是length-1

```
let s = 'hello';
s[5] // undefined,居然不报错
s[4]// 'o'
复制代码
```

### 5、base64转码

- `window.btoa`正常字符串转为Base64编码的字符串
- `window.atob`Base64编码的字符串转为原来的字符串
- 一般用来隐藏招聘启事里的简历,比如邮箱:MjYzODE0MzcxNUBxcS5jb20=
- 不可用来「加密」，也就能骗过一部分外行，内行一转码就出来了！

## 四、布尔值boolean

1. 布尔值代表“真”和“假”两个状态。“真”用关键字true表示，“假”用关键字false表示。布尔值只有这两个值。

2. 下列运算符会返回布尔值：

- 前置逻辑运算符： `! (Not)`
- 相等运算符：`===`，`!==`，`==`，`!=`
- 比较运算符：`>`，`>=`，`<`，`<=`

3. 如果 JavaScript 预期某个位置应该是布尔值，会将该位置上现有的值自动转为布尔值。转换规则是除了下面六个值被转为false，其他值都视为true。

- `undefined`
- `null`
- `false`
- `0`
- `NaN`
- `""`或`''`（空字符串）

## 五、null与undefined

1. null与undefined都可以表示“没有”，没有本质区别
2. 细节一：如果一个变量声明了,但没有赋值，那么默认值就是undefined,而不是 null
3. 细节二：如果一个函数，没有写return,那么默认return undefined,而不是null
4. 细节三：前端程序员习惯上，把非对象的空值写为undefined,把对象的空值写为null，但仅仅是习惯上而已

## 六、类型转换

### 1、number => string

- `String(n)`
- `n+''`
- `''+n`

### 2、string => number

---

- `Number(s)`
- `parseInt(s)`
- `parseFloat(s)`
- `s-0`
- `+s`

### 3、x => bool

- `Boolean(x)`
- `!!x`一个感叹号可把任何东西取反布尔值，再来一个就是反布尔值的反布尔值，也就是原始布尔值

### 4、X => string

- `String(x)`
- `x.toString()`
- 数字1不可用上面的,因为默认1.后面应是小数。bug！
- `(1).toString()`
- `1..toString()`
- `1 .toString()`
